

---------------------------------------------------------------

streamlit을 사용하도록 파이썬 프로젝트 생성한다. 기본적으로 엑셀 파일일 입력 받는다.  엑셀 파일의 F열을 읽는다. F열은 첫 행을 제외하고(HEADER) 2행부터는 영어 단어이다. 해당 영어 단어의 발음기호를 H열에 작성한다. 그리고 영어 단어의 발음 SOUND 파일을 MP3 형식으로 만든다. 파일명은 A열, D열, E열, F열의 텍스트를 "_"로 연결하고 확장자 MP3로 이다. 생성된 파일은 폴더에 저장하고 폴더명은 B열의 텍스트로 한다.


사운드 파일이 이미 존재하는 경우에는 다시 생성하지 않도록 수정한다


발음기호 업데이터 버튼, 사운드파일경로 업데이트 버튼, 사운드 파일 생성 버튼을 각각 분리하여 출력한다.

단어 오탈자 점검 체크버튼, 의미 업데이트 버튼,  발음기호 업데이트 체크버튼, 사운드파일 경로 업데이트 체크버튼, 사운드 파일 생성 체크버튼을 각각 분리하여 선택 가능하게 하고, 프로세스 버튼은 하나만 출력한다. 버튼을 클릭하면 선택된 동작만 수행한다. 수행 후 업데이트 된 엑셀 파일은 기존 파일명의 뒤에 _update를 붙여서 저장한다.

품사 업데이트 체크박스도를 발음기호 체크박스 다음에 추가하고 관련 기능도 추가한다.

'뚯'은 단어의 의미를 한국어로 표현한다.

현재 파일업로더는 (단어 파일 업로더)로 분명히 하고, 리딩파일 업로더를 하나 더 추가한다. 리딩파일은 엑셀 파일이다. E 열이 비어있으면,  D열의 영어 문장을 한글로 해석하여 E열에 추가한다. 

리딩파일처리 탭에서 파일업로더 위에 파일 템플릿을 다운받을 수 있게 한다. 엑셀 파일 형식이고 2 개의 워크시트로 구성된다. 첫 번재 워크시트는 '본문', 두 번째 워크시트는 '단어'이다. '본문'의 컬럼은 
READING_BOOK_NM,	READING_UNIT_NM,	READING_SENTENCE_SEQ,	READING_SENTENCE,	READING_SETENCE_MEANING,	READING_SENTENCE_SOUND_FILE 이다. '단어'의 컬럼은 READING_BOOK_NM,	READING_UNIT_NM,	READING_VOCA,	READING_VOCA_MEANING,	READING_VOCA_SOUND_FILE 이다
	
리딩파일처리에서 '본문' 워크시트는 E 열이 비어있으면,  D열의 영어 문장을 한글로 해석하여 E열에 추가한다. '단어'워크시트는 D 열이 비어있으면 C 열에 입력된 단어의 한글 뜻을 D 열에 추가한다. 


리딩파일처리에서 '본문' 워크시트는 E 열이 비어있지 않으면 해당 내용을 변경하지 않는다.

리딩파일처리에서 파일을 업로드 하면, 미리보기는 엑셀 파일에서 읽어온 데이터의 tail의 5개 컬럼에 대해 보여주도록 변경한다.

---------------------------------------------------------------

리딩 스크립트 업로드 탭을 추가한다. 워드 파일을 업로드 할 수 있게 하고, 업로드 파일을 문장별로 끊어서 출력할 엑셀파일 D 열에 입력한다. 문단이 바뀔 때는 D 열의 공백 행을 추가한다. A열은 입력된 워드파일의 파일명(확장자제외)를 입력하고, B 열은 Unit 으로 시작되는 워드 문서 내의 단원명을 기재한다. C 열은 문장번호를 기재한다. D열이 공백인 경우도 문장번호는 기재한다. E 열은 D 열에 대한 한글 해석을 추가한다. F 열은 사운드파일의  경로를 기재한다.
C열의 문장번호는 단원별로 새로 시작하도록 한다.

리딩 단원 스크립트 추가 탭을 생성한다. 교재제목, 단원제목과 본문을 입력할 수 있는 텍스트 상자를 출력한다. 본문은 멀티라인 텍스트 입력상자로 출력한다. 
입력완료 버튼을 추가하면 교재제목을 A 열, 단원제목에 B 열을 추가하고, D 열에 본문을 문장별로 끊어서 저장한다. C 열은 문장번호, E 열에는 해석 내용을 저장한다.



---------------------------------------------------------------

[리딩파일처리] 리딩파일 템플릿에 세 번째 워크시트를 추가한다. 워크시트 명은 links이고, 컬럼은 title, link, teacher_only 이다.


리스닝 스크립트 업로드, 리스닝 파일 처리, 리스닝 단원 스크립트 추가 탭을 추가한다.
[리스닝 스크립트 업로드] 워드 파일을 업로드하면 엑셀 파일로 변환 처리한다. Unit으로 시작하는 문단은 단원명으로 인식합하고, 대화 형식을 TOPIC의 경우 화자의 이야기 별로 하나의 sentence 로 처리한다. 한명이 여러 문장을 이야기 한 경우, 각 문장을 별도의 sentence 로 처리한다. 문단이 바뀔 때는 D 열의 공백 행을 추가한다. A열은 입력된 워드파일의 파일명(확장자제외)를 입력하고, B 열은 Unit 으로 시작되는 워드 문서 내의 단원명을 기재한다. C 열은 문장번호를 기재한다. D열이 공백인 경우도 문장번호는 기재한다. E 열은 D 열에 대한 한글 해석을 추가한다. F 열은 사운드파일의  경로를 기재한다.C열의 문장번호는 단원별로 새로 시작하도록 한다.
[리스닝 파일 처리] 리딩파일처리와 같은 형태의 템플릿 엑셀 파일을 다운로드 할 수 있게 한다. 리스닝 파일 업로드를 하면, E열이 비어있을 경우 D 열의 영문을 해석하여 E열을 채운다. 단 "Sally:" 와 같이 콜론으로 시작하는 텍스트는 화자를 의미하므로, 해석하지 않고 그대로 둔다.
[리스닝 단원 스크립트] 리딩단원스크립트와 같은 형식의 UI를 출력한다. 단 스크립트의 처리는 리스닝 스크립트 업로드와 같은 방법으로 처리되어야 한다.


[리스닝 단원 스크립트 추가] 화자를 입력할 수 있는 텍스트 입력박스를 출력한다. 화자는 여러명일 수 있으므로 텍스트입력박스를 추가해서 입력할 수 있게 한다. 처리할 때, 문장의 처음에 나오는 단어가 화자인 경우, "화자:" 형태로 변경하여 처리한다.

[리스닝 단원 스크립트 추가] 대화형식의 스크립트에서는 문단바꿈(공백으로 구분된 줄)을 하나의 문장으로 처리하지 않는다. 

[리스닝 단원 스크립트 추가] Topic 다음에는 한 중의 공백이 필요하다. 또한 한 화자가 여러 문장을 이야기 할 때(토픽 내에서 혼자 이야기 하는 상황)는 문단으로 줄바꿈이 필요하다. 

[리스닝 단원 스크립트 추가] 본문이 입력 된 후, 우선 화자 이름을 빨간색 볼드체로 출력하여 줄바꿈이 필요한지 확인할 수 있게 한다. 줇바꿈 수정 후 엑셀생성 처리를 할 수 있게 한다.

[리스닝 단원 스크립트 추가] 화자가 강조되어 출력된 텍스트박스에서 줄바꿈 편집 허용해


[리스닝 단원 스크립트 추가] 한 번 나온 화자를 반복해서 여러 줄에서 출력시키지 않는다.  번역 내용은 높임말로 작성한다.


[리스닝 단원 스크립트 추가] 화자가 강조된 텍스트에서 줄바꿈을 통해 줄 수가 많아지면, 수정사항본문에 반영하기 버튼이 가려져서 보이지 않는다.

[리스닝 단원 스크립트 추가] 본문 박스를 추가한다. 각 본문박스에서 '대화' 형식인지, '발표' 형식인지를 선택할 수 있게 한다. 기본적으로 두 개의 본문 박스를 출력하고, 첫 번째 박스는 '대화' 두 번째 박스는 '발표' 형식 설정을 기본값으로 한다. '대화'형식의 경우, 한 화자의 문장이 둘 이상이더라도 엑셀의 한 줄에 표시한다. 

[리스닝 단원 스크립트 추가] 사운드파일명은 생성하지 않는다.

[리스닝 단원 스크립트 추가] 본문 박스는 기본으로 2개를 출력하지만, 추가할 수 있어야 한다.

[리스닝 파일 처리] 업로드 한 엑셀파일 본문 워크시트 D열의 텍스트 해석하여 E 열에 채운다. "Anne: " 와 같은 형식의 문장 첫 단어는 화자를 의미하는 내용이므로 그대로 해석에도 추가한다. D 열이 비었을 때는 E 열도 공백으로 둔다.


[리스닝 사운드 생성], [리스닝 사운드 편집] 탭을 추가한다. 
[리스닝 사운드 생성] 엑셀 파일을 업로드 할 수 있게 한다. D 열의 영문 텍스트에 대해 TTS를 사용하여 사운드 파일을 생성한다. 화자 정보는 사운드로 변환하지 않는다. 생성된 파일은  지정된  경로 하위에서 A 열의 교재명 폴더 하위의 B 열의 단원명 하위에 C 열의 텍스트로 지정하고 확장자는 mp3로 저장한다. 
 [리스닝 사운드 편집] 엑셀 파일과 mp3 파일을 업로드 한다. 엑셀에서 로드한 각 문장에 대해 업로드 된 mp3 사운드 파일을 들으면서 시작/종료점을 지정하여 사운드를 끊어낼 수 있게 한다. 끊어 낸 사운드는 지정된 경로 하위의 A 열의 교재명 폴더 하위의 B 열의 단원명 하위에 C 열의 텍스트로 지정하고 확장자는 mp3로 저장한다. 기존에 같은 경로에 동일한 파일명이 존재하면 덮어쓴다.


[리스닝 사운드 편집] 작업 하려는 교재, 단원을 선택 후 시작할 수 있게 한다. 전체 사운드의 진동 그래프 보여줄 수 있니?


[리스닝 사운드 편집] 사운드를 끊어서 저장할 시작점/종료점을 (set now) 버튼을 추가하여 지금 플레이 되고 있는 시간을 기록할 수 있게 한다.


[리스닝 사운드 편집] 업로드한 사운드 파일의 사운도 진동을 화면에 그래프로 출력한다. 시작점/종료점을 설정할 수 있게 하고, 설정된 시작시간 종료시간을 카피할 수 있게 한다.

[리스닝 사운드 편집] 사운드 파일의 파형 그래프 가장 좌측과 가장 우측에 시작점/종료점 막대바를 표시한다. 이 막대바를 움직이면 시작점 종료점 사이의 사운드를 반복 재상한다. 

[리스닝 사운드 편집]  원본오디오 전체 재생 영역은 제거한다. 


[리스닝 사운드 편집] 생성할 사운드파일의 시작시간, 종료시간의 수동입력은 허용되지 않고, 시작시간 종료시간을 각각 설정하지 하지 않게 한다. 
대신 사운드 파일의 파형 그래프의 시작점 종료점이 설정된 상태에서 생성할 사운드파일의 "SET" 버튼을 선택하면 파형 그래프의 시작/종료 시간이 셋팅되게 한다. 
또는 사운드 파일의 파형 그래프의 시작점 종료점이 설정된 상태에서 '모두복사' 했을 경우, 생성할 사운드파일의 "PASTE" 버튼을 선택하면 시작시간 종료시간으로 설정되게 한다. 


[리스닝 사운드 편집] 파형 그래프에서 영역을 선택했고 선택구간이 표시되고 있으나, 'SET' 버튼을 선택하면 "파형 그래프에서 설정된 영역을 찾을 수 없습니다." ALERT가 출력된다. '모두복사' 버튼도 활성화 되지 않고 있다.

[리스닝 사운드 편집] 'SET' 버튼으로 설정 한 후, 미리듣기가 보이지 않는다. '모두복사' 버튼도 활성화 되지 않는다.

[리스닝 사운드 편집] PASTE나 SET 이후 미리보기가 바로 생기지 않고, +/- 버튼으로 시간을 조정한 후에 생긴다. 게다가 처음부터 종료시간까지의 오디오 파일이 미리듣기 되고 있다. 확인해라


[리스닝 사운드 편집] 한 단원의 사운드 파일 2개를 끊어내기 했는데, 다운로드 받은 압축파일에는 4개의 교재 폴더가 생성되어 있따. 어디서 다른 음성 파일을들 받아서 다운로드 한 건지? 


[리스닝 사운드 편집] "과거의 교재 디렉토리들이 output_sounds 폴더 내에 누적되어 있다가 " 생성하거나 편집한 오디오 파일이 steamlit cloud 나 github에 저장되고 있는건가? 어디야?? 